(2p.) Poleceniem mknod utwórz potok nazwany (FIFO). W co najmniej czterech okienkach wywołaj równoczesne pisanie do, i równoczesne czytanie z tego potoku przez wiele procesów (polecenie cat).
Sprawdź (i podaj w raporcie) jak system rozdziela dane z pliku procesom o współdzielonym dostępie do tego potoku?

Zabijając na przemian procesy piszące/czytające, zaobserwuj, kiedy proces cat czytający z potoku czeka na więcej danych, a kiedy kończy pracę. Analogicznie, kiedy proces piszący czeka w gotowości do dalszego pisania na potoku, a kiedy samoistnie kończy pracę. Podsumuj w raporcie.


Przy włączonych czterech terminalach, w tym dwóch czytających i dwóch piszących, terminale czytające odczytują informacje w nieokreślony sposób. Nie jet możliwe przewidzieć, który otrzyma informacje. Terminale czytające zostaną zamknięte jesli wszystkie terminale piszące zostaną zamknięte, jednak nie działa to w ten sam sposób w drugą stronę. W przypadku gdy terminale piszące nie wykonują nic w danym momencie, terminale czytające oczekują na informacje.